# Instituto Rio21

## Um lugar para pensar, debater e inovar o Rio.

Instituto Rio21 nasce com a missão de analisar o contexto atual de nossa cidade e, a partir deste cenário, auxiliar na construção de um futuro em que o carioca que vença os obstáculos, corrija os caminhos mal trilhados e faça justiça não somente à sua gloriosa história, mas principalmente ao enorme potencial do Rio de Janeiro, em diferentes segmentos.

Queremos um século XXI no qual possamos fazer contribuições relevantes para a recuperação e o desenvolvimento econômico e social da cidade que ficou identificada com a marca 021. Buscamos oferecer os instrumentos que consideramos essenciais para a promoção do debate de políticas públicas que rompam com o ciclo vicioso e incentivem o ciclo virtuoso para os cariocas; do aprimoramento de nossa representação popular, tornando-a cada vez mais transparente e eficiente; de iniciativas de educação política que potencializem a cidadania e a participação popular na tomada de decisão; do estímulo ao debate sadio e produtivo, que permita a descoberta de soluções inovadoras, inspire parcerias público-privadas e, principalmente, promova um ambiente onde o Rio de Janeiro seja o foco de nossas melhores ideias; do apoio e incentivo aos membros das novas gerações que desejam tornar o Rio um lugar melhor para viver, empreender, produzir, inovar e vencer.

Sabemos que a sociedade carioca possui inúmeros talentos, que se manifestam em forma de conhecimento, criatividade, bom senso, garra e amor por sua cidade. Sabemos também que aqueles que podem colaborar devem fazê-lo de modo a tornar o Rio de Janeiro uma cidade que celebre seus momentos mais iluminados e deixe de ser um lugar nostálgico para ser um polo de esperança frente ao futuro. Podemos colaborar, com aquilo que temos de melhor para oferecer, cada um em sua área, para que nossa Cidade Maravilhosa chegue cada vez mais perto de representar o significado ideal dessa nomenclatura. Cremos, portanto, que o Rio pode ir mais longe e possui as ferramentas para tal, que precisam ser colocadas à disposição daqueles que desejam cooperar.

Não temos dúvida de que o Rio de Janeiro pode encontrar políticas públicas mais adequadas ao seu desenvolvimento, gerar um ambiente de negócios menos burocrático que favoreça a inovação e a abertura de novas empresas e postos de trabalho, criar oportunidades para os mais humildes e, principalmente, para os jovens, contar com uma população que se envolva mais no debate social, político e econômico, e pode, especialmente, ser favorecido pela discussão livre de ideias, dados estatísticos, projetos e produções acadêmicas.

Ressaltamos que este tipo de debate, com foco no Rio e buscando auxiliar o seu desenvolvimento e apresentar soluções, é hoje, infelizmente, bastante escasso. Por isso criamos o Rio21. Um espaço de compartilhamento, investigações e engajamento para tornar o Rio a potência que nunca deveria ter deixado de ser. Junte-se a nós!
